Жил-был Зайчик. Он очень любил Аллаха и старался делать только добрые дела. Ведь мама Зайчиха учила его, что добрые дела радуют Всевышнего.$Однажды утром, когда первые лучи солнца заглянули в норку, Зайчик потянулся, пошевелил длинными ушками и сказал:$— Альхамдулиллях! Так он поблагодарил Аллаха за новый день.$После утреннего намаза и вкусного завтрака из морковки с мёдом Зайчик выбежал на полянку. Там он увидел, что на тропинке лежит красивая бабочка.$Но она не шевелилась!$— Ма ша Аллах, какая красивая! — сказал Зайчик, но тут же заметил, что бабочке плохо.$Малыш аккуратно подул на неё, но бабочка даже не взмахнула крылышками.$— Аузу биллях! — прошептал Зайчик, прося защиты у Аллаха. Он знал, что Аллах любит тех, кто помогает слабым.$Зайчик осторожно подставил свою мягкую лапку, и вдруг бабочка слегка шевельнулась!$— Ин ша Аллах, она поправится! — сказал он и понёс её к цветущему кусту.$Он положил бабочку на большой зелёный лист и тихо произнёс:$— Бисмиллях!$Вдруг бабочка дрогнула, взмахнула крылышками и… улетела!$Зайчик радостно запрыгал и крикнул:$— Альхамдулиллях!$Теперь его сердце было тёплым и радостным, ведь он сделал доброе дело.$На обратном пути Зайчик встретил Щенка.$— Ассаляму алейкум! — поздоровался он.$— Уа алейкум ассалям! — ответил Щенок и тут же удивлённо спросил:$— Почему ты такой радостный?$Зайчик рассказал про бабочку, и Щенок восхищённо воскликнул:$— Ма ша Аллах! Ты молодец, Зайчик!$Друзья обнялись, а потом решили вместе пойти к пруду.$По дороге Зайчик подумал, что будет всегда стараться делать добрые дела. Ведь это нравится Аллаху!$А когда вечером он лёг в свою мягкую кроватку, то прошептал:$— Бисмикяллахумма амуту ва ахйа…$И сладко уснул, зная, что день прошёл не зря.$