
Маленький Юсуф. Корзина с яблоками.
Каждый день Юсуф после школы ходит в мечеть на уроки, где получает религиозные знания. Ему очень нравится учиться в мечети, ведь учитель на каждом уроке рассказывает им что-то интересное. А еще он им дарит подарки. А на переменках они играют в разные игры. Сегодня учитель пришел на урок с большой корзиной яблок. Он раздал их ребятишкам и сказал:
- Ребята, я угощаю вас этими вкусными яблочками, но прошу вас съесть их там, где никто вас не увидит.
- Хорошо! - сказали они и радостно побежали домой.
Весь вечер Юсуф пытался найти укромное местечко, чтобы съесть яблоко. Но как бы он не старался, такого места он не нашел.
На следующий день Юсуф вновь побежал в мечеть. Он очень переживал, ведь он не смог выполнить домашнее задание.
видел.
Юсуф так волновался, что сел в самый задний угол, чтобы никто его не
Пришел учитель и дети на перебой начали рассказывать, где съели свои яблоки. Кто-то съел его под одеялком. Кто-то залез под кровать. Кто-то спрятался в чулане.
Один Юсуф молчал. Ведь он так и не нашел то место, где его совсем никто не увидит.
Выслушав всех, учитель обратился к Юсуфу:
- Мальчик мой, а почему ты молчишь?
- Учитель, - прошептал он, я искал, честно! Но, и голос его задрожал.
- Я не нашел такого места. Куда бы я не прятался, я чувствовал, что везде меня видит Аллах. Простите меня, я не выполнил домашнее задание и не съел яблоко.
С этими словами он протянул учителю свое яблоко.
Учитель улыбнулся и сказал:
- Юсуф, ты молодец! Ты единственный справился с моим заданием. Действительно, нет такого места во всей Вселенной, где мы бы могли спрятаться. Везде за нами наблюдает Аллах, а ангелы записывают наши слова и поступки.